# Файлы для итогового задания

В директории `tests` находятся тесты для проверки API, которое должно быть реализовано в веб-сервере.

Директория `web` содержит файлы фронтенда.

1.В дипломном проекте написан веб-сервер, который реализует функциональность планировщика задач. Данный планировщик 
хранит задачи. Задача имеет дату дедлайна и заголовок с комментарием. Дата дедлайна по заданному правилу может 
повторятся ежегодно, в определенные месяцы или недели, либо через какое-то количество дней. Задачи без заданного правила 
при выполнении удаляются. Реализованное API дает возможноть выполнить такие операции с задачей как: добавлять, 
получать список, удалять, получать параметры, изменять параметры и отмечать задачу как выполненную.
2. Были выполнены следующие задания со звездочкой:
    а. Реализована возможность определять порт при запуске сервера. Создана переменная окружения TODO_PORT, при 
    помощи которой сервер при старте слушает порт со значением 7540.
    б. Реализована возможность определять путь к файлу БД. Создана переменная окружения TODO_DBFILE, при помощи которой 
    сервер используюет ее в качесвте пути к БД.
    в. Реализована аутентификация с помощью реализации переменной окружения TODO_PASSWORD, в которой хранится пароль.
3. Чтобы запустить код локально необходимо установить Go версией 1.24.0 и SQLite. Клонируйте репозиторий с помощию 
команды git clone. Создайте файл .env в корне проекта: TODO_PASSWORD=12345, TODO_DBFILE=scheduler.db, TODO_PORT=7540.
Запустите приложение:  go run main.go
После запуска откройте в браузере http://localhost:7540/ 
4. Чтобы запустить тесты в tests/settings.go необходимо указать следующие параметры:
   var Port = 7540
   var DBFile = "../scheduler.db"
   var FullNextDate = false(true - тест проверит правила для недель и месяцев)
   var Search = false
   var Token = `eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJleHAiOjE3NDUzMzc3NTYsInBhc3NfaGFzaCI6IjgyN2NjYjBlZWE4YTcwNmM0Y
zM0YTE2ODkxZjg0ZTdiIn0.l7se2169L5FgtCSDV8I10Cog5baLXqRpofD-a0SPRDE`
5. Для создания образа в корневом каталоге вашего проекта выполните команду 'docker build --tag my-app:v1 .' 
Запустить контейнер можно с помощью команды 'docker run my-app:v1'.
Для запуска приложения Docker Compose используется команда 'docker compose up'